Oanacla —- Die Bedeutung des Industriebank-Projekts der
DominionsRegiernng

O stockholm —- Über die Regierungsvorlage irn canadischen
Parlament zur Gründung einer »Industrial Developrnent Bank«
wurden die näheren Einzelheiten in den NtA bereits veröffent-
licht. Nach Ausführungen eines Vertreters des Finanzminis
steriums, Douglas-.C.«Ab l) o tt , stellt das Projekt einen Teil der
von Ottawa geplanten industriellen UmstellungsrnaBnahmen für
ldie Nachkriegszeit dar. Die Umstellung von der Rüstungs- auf
die «Friedensproduktion stelle hohe finanzielle Anforderungen,
die aus den angesammelten Reserven der einzelnen Industrie-
konzerne allein kaum bestritten werden können. Auch die canas
dischen Depositenbanken seien, diesen Aufgaben nicht gewachsen.
da ihre Liquiditätsgrenzen hierzu viel zu eng seien lim Gegen-
satz« etwa zu den britischen und amerikanischen Institutenl. Auf
die Emissionsmärkte werde man sich aber gleichfalls kaum ver-
lassen können. besonders zur Finanzierung kleinerer und mitt-
lerer Unternehmen. Die neue Bank solle vor allem den Um-
stellungsbedari dieser kleineren Unternehmen decken-

Die Bank ist eine Zweigorganisation der canadischen Noten-
bank, deren Direktorium und Gouverneur auch das neue Institut
leiten sollen; die »Bank ok Canda« soll das Eigenkapital von
s 25 Mill. zeichnen (davon s 10 Mill. bei der Gründung)- Die
Bank dari Obligationen in Höhe von bis zum Dreikachen des
eingezahlten Kapitals und der Überschüsse ausgeben· so daB die
Bank zunächst über einen Kreditkonds von bis zu s 100 Mill. ver-
iiigen würde. Die Obligationen sollen von der Regierung zwar
nicht garantiert werden, sind aber bei der Bank oi Canada jeder-
zeit diskontierbar.

Das Projekt ist oiienbar der »Reconstruction Finance Cor-
poration« bzw. einer Vorschriit in der Federal Reserve Act von
UsA angeglichen, wonach RFC oder die Federal Reserve Banken
kleineren und mittleren Unternehmen Kredite gewähren können,
sofern es sich um »wirtschaftlich gesunde« Projekte handelt und
aus privaten Quellen keine Mittel mobilisiert werden konnten-
Die amerikanischen Erfahrungen waren allerdings nicht günstig
und die tatsächlich ausgeliehenen Kredite gering. — Im Falle
canadas soll der Aufbau neuer Industriezweige hierdurch be-«
sonders unterstützt werden. - -«